# 2210

# To Do (Long term)

- FE
    - [ ]  React Directory Naming

# Studied

### 221001 - React
1. React - masterJS - 날라간 코드 다시 치기 + #6.7~#6.8 I.R
    - dnd - atoms로 자료 형태 구현
2. React - masterJS - #6.9~6.16 I.R🔥
    - dnd - 투두 category 수정 기능
    - immer , react-beautiful-dnd : snapshot, ref, react.memo
    - [ ]  6-16 코드챌린지 마저
### 221002 - React
1. React - masterJS - #6.16 code challenge complete
    - dnd - 투두 삭제, 수정기능 , 추가기능
        - Component내 State정의가 있고, Component가 반복되면 ⇒ State도 반복됨
### 221003 - side1-matching-fe 🔥
1. side1-matching-fe 🔥
    1. LoginPage - react Transition Group 단방향 넘어가기 기능, react router 구현, 디렉토리 분리
    2. InputUserInfo 
        1. inputTemplate_InputName 컴포넌트 디자인 조금
        2. inputTemplate 간 넘어가기 구현
2. side-matching-fe 🔥
    1. 백엔드로 InputPage 데이터 모으기 구현
    2. Matching.tsx , Home.tsx , UserCard.tsx, MyPage.tsx 대략 작업
    - 할것 :
        - [ ]  LoginPage에서 구글로 리다렉션 - 다시 백엔드에서 리다렉션 시키는것 - 완료
        - [ ]  InputTemplates.tsx 리팩토링 (중복코드 매우 많음)
        - [ ]  InputTemplates.tsx 유효성 검사
        - [ ]  React-Router-Dom에서 디렉토리를 리스트로 불러와서 변수로 처리하는법 없을까?
        - [ ]  Matching.tsx 서버 통신 로직 구현 - 완료
        - [ ]  Home.tsx : 백엔드에서 온 순서, 유저데이터 바탕으로 유저 카드 순서대로 뿌려주는거 구현
            - [ ]  userCard.tsx 디자인
        - [ ]  userData : 등수관련 처리 어떻게 할것인지?
        - [ ]  소셜 로그인시, id 생성하는것.
        - [ ]  InputUserInfo.tsx 유저 이미지 업로드?
        - [ ]  네비게이션 바
    - 의문 :
        - Recoil 쓰면, prop을 그냥 쓸필요가 없지 않나? 데이터 처리 효율적으로 어떤게 더 이득?
### 221004 - AWS
1. AWS - 생활코딩 AWS1 - ~ 9강
### 221004 - AWS , side1-matching-fe

1. AWS - 생활코딩 AWS1 + AWS EB + Heroku vs AWS EB - 배포 대략 어떻게 돌아가는지 파악
2. side1-matching-fe 🔥
    - 한것
        - 데이터 구조 짬
        - 서버랑 연결 - 로그인,  매칭
        - ML 쪽이랑 회의
    - 할것
        - matching.tsx useQuery 형식으로 바꾸기
    - 추후 할것
        - [ ]  백이랑 프론트 협업시 테스팅 더 잘하는법?
### 221005 - side1-matching
1. 🔥
    - side1-matching-fe :
        - 한것
            - proxy 설정
            - process.env 로 SERVER_URL 바꿈
            - Matching.tsx userQuery 로직 수정 완료 - 비동기식 (enable 속성으로)
            - 기타 : home.tsx 페이지 연결 등
        - 할것
            - [ ]  위에 할거나 마무리 ㄱ
    - side1-matching-be :
        - 수정 한것 :
            - 쿼리문 오류수정
        - 수정 할것 : 풀리퀘로 올림
            - [ ]  세션 관리를 mysql로
            - [x]  엔드포인트 카멜 케이스로 수정
            - [x]  db 쿼리문 보안처리
            - [x]  db 쿼리문 수정 :
                - [x]  VARCHAR 길이
                - [x]  column 이름 통일 : googleId 로
2. 배포 - Heroku에 React + Express 서비스 자동 배포하기
    - [ ]  프론트 , 백 따로 배포해야하는지? 같은것 찾아 봐야함.