### 221222

1. side1_matching 매칭 관련 로직 완성(morning)

   1. FE
      - allUserDatas에 현재 유저 데이터는 제외하고 저장하게 로직 변경
   2. BE

      - axios ml 서버 연결 문제 해결 🥄🥄🥄🥄🥄🥄

        - case1. node js 내 axios 자체가 문제

          1. node - node 끼리 해봄

             → axios 가 요청 잘 보냄

             → axios 관련 설정문제로 fastapi 가 막는것인듯?

          2. postman 헤더랑, axios 헤더 비교 해봄

             → Postman - Fastapi : Content-Type, Content-Length,Postman-Token 헤더 만 있음 요청 감

          3. 생각해보니, fastapi 가 막는게 아니라, axios가 fastapi 를 못찾을수도 있음

             1. axios.interceptor로 req,response 헤더 봄 : request만가고 response는 안온다.

             **→ 해결 !!!!!! : 서버끼리 통신할땐 [localhost](http://localhost) 라고 적어주면 에러남. 127.0.0.0 IP를 적어줘야함.**

        - WIL
          - axios.interceptor 가 무엇인지
          - 서버끼리 통신시 [localhost](http://localhost) 대신 127.0.0.0 사용
          - 습관
            \*\* 삽질시 오류 코드 먼저 자세히 보는것이 중요

   3. ML
      - 매칭 관련 코드 + CORS 미들웨어 추가

2. side1_matching 매칭 관련 로직 수정 (noon)
   1. FE :
      - 홈화면에 suited,unsuited 유저 나눠서 보여주는 로직 구현 완료

### 221223

1. side1_matching 마무리 작업
   - 액세스 컨트롤 (FE) **…ing**
     - isLogin() 구현
     - 액세스 컨트롤 관련 🥄🥄🥄🥄🥄🥄
     - WIL
       - 액세스 컨트롤 관련
         - Router > PrivateRouter 구조로 짜야함
         - AC 에서 1.로그인 됬을때만 진입 2.로그인 안됬을때만 진입 3.로그인 상관없이 진입가능 4. 로그인 상관없으나, 페이지 형태 달라지는 경우 가 있을 수 있다.
       - Boolean() 보다, !! 가 낫다.

### 221224 - fucking christmas eve!! 🎅

1. FE - 액세스 컨트롤 관련 🥄🥄🥄🥄🥄🥄 마저 ㄱ - 해결완

   1. isLogin()을 State로 판단 / 쿠키로 판단할지가 고민.

   (1) State 로 판단 : 새로고침시 State 안사라지게 만들기

   → history api나 localStorage 를 사용해야함

   ((1)) localStorage에 세션 아이디를 저장 ⇒ 매 페이지마다 localStorage로 isLogin() 으로 로그인 여부를 확인 하는 방식으로 해야할듯.

   - localStorage가 조작 되면:
     - isLogin() 이 false 되겠지 - ok
     - 그상태로 유저가 다시 로그인 요청시 :
       - 그럼 서버에 , 연결 끊긴 세션이 계속 남아 있는 상태가 됨.
         → 연결 끊긴 세션 자체는 , 이상이 없으나, 한 googleId당 너무 많은 세션이 생겨버리면 세션 db가 과부하 될수도 있음 ⇒ expired 를 짧게 줘야하나? ⇒ 짧게줘도, 한 유저라 로그인 하는 시간동안에 해커가 무수히 많은 요청을 보낼 수 가 있음.
         → 로그인 요청시, 세션에 현재 로그인 요청한 유저에 해당하는 googleId 있는지 확인후 , 있으면 ‘다른 기기에서 로그인 중입니다. 로그아웃 합니다.’ 라고 하면됨. (쿠키, 세션 관련 처리 전에)
         → 근데, httpOnly cookie도 localStorage와 동일 하게 쓸수 있음. 대신에, XSS 공격에 대비 할수 있다는 장점이 있기때문에..
         **→ 결론 : httpOnly cookie + credentials:include 하면 front 에서 백엔드로 쿠키 보낼수 있음. ⇒ 백엔드에서 로그인 체크 로직 구현 하면 됨.**
         - ? : 근데 httpOnly 쿠키를, application 탭에서는 조작이 가능한데?
           → ㅇㅇ. 근데 브라우저에서 조작하는 경우는 위험하지 않다고 함.

2. FE - 액세스 컨트롤 삽질 완료 구현만 ㄱㄱ

   → client 의 매 페이지마다 로그인 체크 로직을 실행 + 백엔드에서 관련 처리후 status 반환

   - [x] 로그인이 필요한 페이지만 하면 되지 않을까?
         -> ㅇㅇ 그러면 될듯
   - [ ] 로직 구현중
     - [x] httpOnly Cookie를 axios의 credentials:include 로 해서 백엔드로 보냄
     - [ ] 백엔드에서 그것 바탕으로 로그인 체크 ⇒ fe 로 status 로 보내기
       - [x] **백엔드에서 리다렉션 관련 고민중. (axios 요청으로 로그인 체크 하는데, 이걸로 리다렉션 되는지?)**
             -> 프론트에서 리다렉션 하면 됨. (statusCode를 보내고, react 에서 확인하는 쪽으로)
       - ~~[ ] return function() 기법 쓰는 이유?~~
     - [x] PrivateRoute와 함께 엮어서 최종 구현 완료

3. FE - 404 페이지 프론트에서 처리하기
   - [x] react 에서 404에러 처리하는법 해결

- 내일 해야할것

  - [ ] ~~로그인 해야합니다 두번뜨는 문제 해결 (/auth/login에 alert안뜨게 하면 될듯.)~~
  - [ ] ~~콘솔에 axios에러 뜨는거 안뜨게 해야함~~
  - [ ] ~~위에 궁금증 해결~~

- WIL

  1.  - httpOnly 쿠키를 쓰지 않을시, XSS 해킹에 취약하다.
        - XSS : script를 삽입하여 공격하는것 === document.cookies로 쿠키를 조작하는것
      - httpOnly 쿠키를 브라우저에서 조작할수있다. 그러나 이는 위험하지 않은 방식임.
  2.  - react-query 에서 넣는 fetchFunction에 .catch문을 쓰면 무조건 onSuccess가 실행 되버린다.
      - 액세스 컨트롤은 :
        1. 프론트에서 매 페이지마다 백엔드로 요청을 보낸다. (Router.tsx에 react-query를 위치시키면 된다)
           \*\* axios에 withCredentials:true로 httpOnly쿠키도 함께 보내준다.
        2. 백엔드에서 로그인 여부 확인후 StatusCode 200 / 401을 보내준다.
        3. 프론트에서 StatusCode에 따라 isLogin State를 true로 바꾸거나 그대로 놔둔다.
        4. 참고로, 프론트에서 PrivateRoute 적용할곳에만 적용 해주면 된다.
  3.  -> <Route path="/*"> 를 제일 아래에 위치시키면 된다!

### 221225 - FUCK YOU XMAS!!!! 🎄🎄🎄🎄🎄🎄🎄🎄🎄🎄🎄🎄🎄🎄

- FE : side1-matching 마무리 작업중 ...

  - [x] FE 어제 미완료 문제 해결
    - [x] 로그인 해야합니다 두번 뜨는 문제
          -> /home 화면 url에 쳐서 가면 => PrivateRoute.Tsx 두번 실행되고 리다렉션됨. - [x] PrivateRoute의 best practice를 찾아서 적용 ㄱㄱ

  -> PrivateRoute처리 (매 페이지마다 로그인 체킹) but, "url을 입력하여 refresh시 State가 초기화 되는문제" 발생.

  - [x] 새로고침시 State가 초기화 되는 문제

    - Recoil : Recoil-persist 로 해결 ㄱㄱ

      - [ ] : ~~/matching 리다렉션시 오류나는 문제~~
      - [ ] : ~~navigate와 window.location.href = 과의 차이점~~

      - [ ] : ~~navigate는 로그인 체킹을 안하던데? (=useQuery 실행이 안되던데?)~~
      - [ ] : ~~로그아웃 버튼 누를시 로그아웃시만 접근 가능합니다라고 뜨는 문제~~

  - 미완

    - [ ] return function() 기법 쓰는 이유?
    - [ ] 구글이나 네이버는 PrivateRoute에 들어가면 로딩없이 바로 /login 페이지로 리다렉션 되는데, 꼭 <LoginLoading/> 를 써야할까? 다른 로그인 체킹의 best practice가 있는것일까?
    - [ ] 구글이나 네이버는 PrivateRoute에 들어가면 로딩없이 바로 /login 페이지로 리다렉션 되는데, 꼭 <LoginLoading/> 를 써야할까? 다른 로그인 체킹의 best practice가 있는것일까?
    - [ ] **리액트 아키텍처 관련 공부 필요.**

  - WIL
    - FE 어제 미완료 문제 해결
      - Route Prop 주는법 : ...rest 로 나머지 prop들을 모두 받는 방식 취할수도 있음.
      - PrivateRoute + react-query + react-router-dom v6
        - [Router.tsx 구현방법](https://stackoverflow.com/questions/69923420/how-to-use-private-route-in-react-router-domv6)
        - react-query는 PrivateRoute안에 구현하면 된다.
        - PrivateRoute.tsx 는 코드 참조.
    - 새로고침시 State가 초기화 되지 않게 하는방법
      - Recoil : Recoil-persist 라이브러리 사용

- BE 공부
  - 공부 시작 전 사전조사
    - 공부해야 할것 :
      - nest.js : 무조건 사용
      - docker : 다른 개발 환경해서 협업할시 중요
      - DB : ERD 설계, 트래픽 처리시 중요하다 했으니 일단 공부.
      - TDD : FE-BE 협업, 삽질 줄여주는데 중요 할듯?
      - CI/CD : 애자일 프로세스(빠른 테스팅)으로 개발인데, 이것에 중요하다함.
        - git workflow , TDD 와 연관되어있는, 개발자간의 협업체계 : code - build - test - release - deploy 를 관리해주는것.
          - Jenkins, github action 등
          - [ ] 진짜 중요한지는 좀 해봐야 알듯.
      - ORM : db 관련 노력을 줄일수 있다. 코드가 깔끔해진다.
      - git workflow : 개발자끼리 git 체계적으로 활용.
    - 추후 공부 :
      - aws : heroku와 비교시 비용 vs 커스터마이징의
      - elastic search : 검색 쉽게 해주는 db의 다른버전
      - 쿠버네티스 : 도커를 자동으로 관리
      - MSA : 아직은 필요성 못느낌.
- HCC
  - 미완
    - [ ] ~~git workflow 공부~~
    - [ ] ~~업무체계~~

### 221226

- BE : 인프런 nest.js강의
  - Nest.js ~ 6강 (B.F)
    - class, OOP, MVC 패턴, DI/IoC, Nest.js , TypeScript/Decorator/public/private/readonly , db연결

### 221227

- BE : 인프런 nest.js 강의
  - graph ql on express 2강의 , nest.js ~ mysql 연결 까지 (B.F)

### 221228

- BE : 인프런 DB 설계 강의
  - ~ 게시판 CRUD API , DB 정규화1/2 , ERD 생성 (B.F), 1:1 관계 생성
- FE :

  - [x] : navigate와 window.location.href = 과의 차이점
  - [x] : /matching 리다렉션시 오류나는 문제
  - [x] : navigate는 로그인 체킹을 안하던데? (=useQuery 실행이 안되던데?)
  - [x] : 로그아웃 버튼 누를시 로그아웃시만 접근 가능합니다라고 뜨는 문제
  - [ ] : inputUserInfo 는 백엔드의 리다렉션을 통해서만 접근 가능한 루트여야함.

    - [ ] : <Navigate to="/home"/> vs navigate('/home') vs <Redirect to="/home"> vs window.location.href="/home" 차이 연구...

  - WIL
    - useNavigate()는 history api 를 사용함 => 컴포넌트만 딱 그리고, Hook들은 실행하지 않는다.

### 221230

- FE : side1-matching
  - [x] : 디자이너 필요할까?
        -> 필요X
  - [x] : 협업 체계 고민 + ot ppt 제작 완료
    - [x] : git flow 공부완

### 221231 - Happy new Year()

- BE : 처음 ~ Nest.js + graphql 까지 복습

### 230102

- HCC

  - [x] 아이디어 설계
  - [x] FE boiler plate 제작

- BE
  - ~ TypeOrm (I.R)

### 230103

- BE (inflearn - 백엔드 농축)
  - ~ 1:1 Entity 구현까지 복습완료 (I.R)
  - Entity 구현 , 집계/정렬/서브쿼리 (B.F)
  - ~ 상품삭제 API 까지 (B.F)

### 230104

- BE (inflearn - 백엔드 농축)
  - Nest js DB 다루는데까지 완료 (B.F)
  - Docker 2강까지
